<h1>스프링 개발환경구축 + Maven</h1>

<h3>Spring과 Spring Framework</h3>

**Spring**
 * 스프링은 개발자가 자바 어플리케이션을 더 효율적으로 개발할 수 있도록 돕는 컨테이너이다.
 * 스프링은 크게 두 가지 주요 특징으로 구성된다. 그 중 하나가 **IoC**이다. 객체 생성과 관리에 대한 제어권이 개발자에서 Spring 컨테이너로 넘어간다. 개발자는 의존성 주입을 통해 객체 간의 결합도를 낮추고 객체의 생명주기를 관리한다.
 * 두 번째 특징은 **AOP**이다. 관점 지향 프로그래밍이라는 뜻으로 애플리케이션의 부가적인 관심사(로깅, 보안, 트랜잭션 등)를 분리하여 과닐할 수 있다

**Spring Framework**
 * 자바 엔터프라이즈 개발을 편하게 해주는 오픈 소스 경량급 애플리케이션 프레임워크
 * 스프링 프레임워크는 스프링의 핵심 모듈들을 모아 놓은 것이다.
 * 주요 모듈: Spring Core container, Spring AOP, Spring Data Access/Intergration, Spring Web 등이 있다.
 * 스프링 프레임워크를 사용하면 더 유연하고 모듈화된 애플리케이션을 개발할 수 있음

<br><br>
프레임워크는 개발을 편하게 해주는 도구이다.
소프트웨어의 구체적인 부분에 해당하는 설계와 규현을 재사용이 가능하게끔 일련의 협업화된 형태로 크랠스들을 제공하는 것을 프레임워크라고 한다.
클래스를 제공하는 것을 프레임워크라고 한다.

라이브러리란 자주 사용되는 클래스들을 제사용이 편리하게 잘 정리한 클래스(코드)의 집합을 의미한다.
<br><br>
프레임워크를 사용하면 코드를 일일이 만든 것보다  시간과 비용이 훨씬 절약되면 생산성이 좋다.
또한 코드가 체계적이기 때문에 개발자가 바뀌더라도 위험부담을 줄일 수 있으며 유지보수에 안정적이다.
그러나 프레임워크 구조에 살을 붙여나가는 식으로 코드를 작성해야하기 때문에 개발자의 유연성이 떨어진다.

<br><br>

<h3>Spring Framework 특징</h3>

1. 경량 컨테이너로서 자바객체를 직접 관리한다.

2. POJO(Plain Old Java Object) 방식의 프레임워크이다.<br>
특정한 인터페이스를 구현하거나 상속받지 않고 기존에 존재하는 라이브러리 등을 지원하기에 용이하고 객체가 가볍다.
또한 의존성이 없고 추추 테스트 및 유지보수가 편리하다.

3. Spring은 IoC(Inversion of Control)을 지원한다.<br>
IoC는 제어의 연전으로 메소드나 객체의 호출작업을 개발자가 결정하는 것이 아니라. 외부 즉 스프링이 결정한다.
제어의 흐름을 바꾸는 것인데, 객체의 의존성을 역전시켜 객체 가느이 결합도를 줄이고 유연한 코드를 작성할 수 있게 하여 가독성 및 코드 중복, 유지 보수를 편하게 할 수 있게 한다.
스프링이 모든 의존성 객체를 스프링이 실행될 때 다 만들어주고 필요한 곳에 주입시켜줌으로써 제어의 흐름을 사용자가 컨트롤하는 것이 아니라 스프링에게 맡겨 작업을 처리하게된다.

4. Spring은 DI(Dependency Injection)을 지원한다.<br>
DI는 의존성 주입으로 객체가 서로 의존하는 관계가 되도록 하는 것을 의미한다.
각각의 계층이나 서비스들 간의 의존성이 존재할 경우 프레임워크가 서로 연결시켜준다.

<br><br>

<h3>STS3 사용 전 설정사항</h3>

**STS ini 파일 수정**<br>
STS에서 사용할 JDK 부분을 추가하고 인코딩 방식을 UTF-8로 수정하자.
중간에 -vm과 함께 작성된 부분이 JDK, 맨밑줄에 작성된부분이 UTF-8이다.

```
-startup
plugins/org.eclipse.equinox.launcher_1.6.300.v20210813-1054.jar
--launcher.library
plugins/org.eclipse.equinox.launcher.win32.win32.x86_64_1.2.300.v20210828-0802
-product
org.springsource.sts.ide
--launcher.defaultAction
openFile

-vm
C:\Program Files\Java\jdk-11\bin

-vmargs
-Dosgi.requiredJavaVersion=11
-Dosgi.dataAreaRequiresExplicitInit=true
-Xms256m
-Xmx2048m
--add-modules=ALL-SYSTEM
-Dosgi.module.lock.timeout=10
-Difile.Encoding=UTF-8
```

<br>
**STS 설정**<br>
jdk 제대로 연동되었는지 체크: Window > Preferences > java > Insdtalled JRES<br>
UTF-8 설정: <br>
 1) Window > Preferences > encoding 검색 > General에 Workspace > Text file encoding > Other UTF-8 선택<br>
 2) Window > Preferences > encoding 검색 > Web > CSS, HTML, JSP 파일에서 encoding 설정을 ISO 10646 UTF-8로 바꿔주기<br>
Console 설정: Window > Preferences > console 검색 > console buffer size를 1,000,000으로 바꿔주기

<br>
**Server 설정**: tomcat 9.0으로 서버 설정해주기<br>
포트번호 변경: 서버 뷰에 등록된 톰캣을 더블 클릭 > Overview > Ports > HTTP/1.1 > Port Number 변경<br>
오라클 데이터 베이스의 포트 번호가 8080이라 8080을 그대로 유지시 충돌이 발생할 수 있

Server Locations: Use Tomcat Insatllation으로 변경

Server Options: Publish module contexts to seperate XML files 추가 선택<br>
작성한 xml파일을 실제 톰캣 서버와 동기화를 시켜주겠다는 뜻
<br><br>
이렇게 설정해주고 저장 후 동기화를 시켜준다음, 서버를 실행시킨다.
이후 http://localhost:8090을 치면 웹에서 고양이 그림이 뜨는 것을 호가이한ㄹ 수 있다.

<br>
<h3>Spring Legacy Project</h3>
Package Explorer 우클릭 > new > Spring Legacy Project > 템플릿 Spring MVC Project 설정

패키지명은 세 단계로 구분을 해서 만어야한다.
예를 들면 com.spring.ex가 될 수 있다.
여기서 마지막에 오는 이름이 컨텐츠 패스가 된다. 코드를 서버에 연결시켜서 열면 주소 맨끝에 이 부분이 오는 것을 확인할 수 있다.
위에서 예시로 언급한 이름의 패키지를 띄웠을 경우 주소는 http://localhost:8090/ex/가 될 것이다.

<br><br>
<h3>Maven 개념과 특징</h3>
Maven은 자바로 개발된 프로젝트의 전체적인 라이브사이클 관리도구이다.
프로젝트 객체 모델(POM, Project Object Model)을 바탕으로 프로젝트 의존성 관리, 라이브러리 관리, 프로젝트 라이프사이클 관리 기능들을 제공한다.
플러그인을 기반으로 소스 코드로부터 배포 가능한 산출물을 만들어내는 빌드(build)라는 기능을 제공한다.
<br><br>
build란 작성한 소스코드, 프로젝트에서 쓰인 각각의 파일(.xml .jar 등등)을 컴파일하거나 변환하여 JVM(Java Virtual Machine)이나 WAS(Web Application Server)가 인식(실행)가능한 애플리케이션 또는 라이브러리로 만든 과정을 말한다.
<br><br>
플러그인이란 웹 브라우저의 일부 기능들을 쉽게 설치하여 사용하게 할 수 있는 프로그램을 말한다.
주로 소프트웨어와 함께 설치되어 기능을 보완하거나 커스터마이징하는데 사용된다.
<br><br>
Maven의 특징은 다음과 같이 정리할 수 있다.<br>
(1) 중앙 저장소를 통한 자동 의존성 관리를 한다.<br>
(2) 정해진 빌드 방법을 사용하여 협업에서 유리하게 작용한다.

<br><br>
<h3>Maven Project 만들어보기</h3>

**프로젝트 생성시 체크해야할점**

 * Create a simple project 체크 후 Next 클릭
 * Group Id와 Artifact Id 작성후 Finish 클릭
 * Group Id: 프로젝트를 식별할 수 이는 고유한 이름, 일반적으로 회사 도메인을 거꾸로 작성한다.
 * Atrifact Id: 프로젝트의 이름으로 사용, artifact는 소프트웨어의 산출물을 의미, 빌드 완료 시 .jar파일 생성되고 이를 artifact라 부름

<br><br>
**pom.xml**
pom.xml은 Maven 프로젝트의 설정 파일로서 프로젝트의 의존성 관리, 빌드설정, 플러그인 설정 등을 기술하는 파일이다.
<br><br>
이 코드에서 볼 수 있는 첫 번째 요소는 Maven이 pom.xml 파일의 내용을 올바르게 해석할 수 있도록 해주는 부분이다.<br>
그 이후에는 프로젝트의 그룹 ID, 아티팩트 ID, 버전과 같은 기본적은 프로직트 정보를 정의한다.

```xml
<project xmlns="http://maven.apache.org/POM/4.0.0" xmlns:xsi="http://www.w3.org/2001/XMLSchema-instance" xsi:schemaLocation="http://maven.apache.org/POM/4.0.0 https://maven.apache.org/xsd/maven-4.0.0.xsd">
  <modelVersion>4.0.0</modelVersion>
  <groupId>com.spring</groupId>
  <artifactId>maven</artifactId>
  <version>0.0.1-SNAPSHOT</version>
``` 

프로젝트가 필요로 하는 라이브러리 및 의존성을 선언한다.
Maven은 이를 중앙 저장소에서 자동으로 다운로드하고 관리한다.
dependencies 태그 안에 의존 라이브러리를 작성한다.
각각의 의존 라이브러리 정보는 dependency 태그를 사용하여 작성한다.
<br><br>
스프링 프레임워크에서 제공하고 있는 모듈을 사용하려면, XML 파일등을 사용해서 모듈에 대한 설정을 해야한다.<br>
http://mvnrespository.com 사이트에서 검색 후에 사용할 라이브러리를 복사한 후 <dependencies> </dependencies>태그 안에 의존 라이브러리를 등록한다.

스프링 모듈에는 spring-core, spring-aop, spring-jdbc, spring-tx, spring-webmvc 등이 있다.

```xml
  <dependencies>
  
  	<!-- spring-context 모듈 -->
  	<dependency>
   	 <groupId>org.springframework</groupId>
   	 <artifactId>spring-context</artifactId>
   	 <version>5.3.23</version>
	  </dependency>
  
  </dependencies>
```  
   
빌드설정에 대한 내용도 있다. 프로젝트의 빌드단계와 플러그인 설정을 정의한다.
메이븐은 플러그인을 구동하는 프레임워크로 모든 작업은 플러그인에서 수행한다.
빌드 작업시 플러그인을 활용하여 플러그인을 바인딩시켜 빌드작업을 수행한다.

```xml
  <build>
  	<plugins>
  		<plugin>
  			<artifactId>maven-compiler-plugin</artifactId>
  		<version>3.8.1</version>
  		<configuration>
  			<source>11</source>
  			<target>11</target>
  			<encoding>UTF-8</encoding>
  		</configuration>
  		</plugin>  
  	</plugins>
  </build>
  
</project>
```

이렇게 pom.xml을 작성해준 다음에는 업데이트를 시켜줘야한다.
마우스 우클릭을 하고 maven -> Update Project를 클릭면 된다.
<br><br>

**Chicken 메이븐 프로젝트 코드 작성**<br>
Spring DI에 대한 코드임<br>
Spring DI란 스프링이 제공하는 의존 관계 주입 기능으로, 객체를 직접 생성하는 것이 아니라 외부에서 생성한 후 주입시켜주는 방식이다.

dependency(의존)이란 A클래스의 기능을 사용할 때 B클래스의 기능을 이용하는 것을 말한다.
A객체가 B객체에 의존한다라고 말한다.
즉 B객체의 기능을 사용하지 않으면 작동할 수 없다.
B객체의 기능이 변경되면 A객체에 영향을 미친다.

DI(의존성 주입)를 통해서 모듈 간의 결합도가 낮아지고 유연성이 높아진다.
<br><br>
치킨 메이븐 프로젝트는 A객체가 B객체 혹은 C객체를 new 연산자를 사용하여 직접 생성하는 방식이다.

src/main/java폴더에서 com.spring.di.ex01 패키지 생성
<br><br>
ChickeHouse.java(인터페이스)

```java
package com.spring.di.ex01;

public interface ChickenHouse {

	public void chickenCook();
	
}
```

ChickenOrder.java

```java
package com.spring.di.ex01;

public class ChickenOrder {
	
	 private ChickenHouse chicken;
	 
	 public ChickenOrder() {
		 
		 //chicken = new BBQChicken();
		 chicken = new BHCChicken();
	 }
	 
	 public void chickenOrder() {
		 System.out.println("치킨을 주문합니다.");
		 chicken.chickenCook();
	 }
}
```

<br><br>
ChickenMain.java

```java
package com.spring.di.ex01;

public class ChickenMain {

	public static void main(String[] args) {
		
		ChickenOrder order = new ChickenOrder();
		
		order.chickenOrder();

	}

}
```

<br><br>
BBQChicken.java

```java
package com.spring.di.ex01;

public class BBQChicken implements ChickenHouse {

	@Override
	public void chickenCook() {
		
		System.out.println("BBQ 치킨을 요리합니다.");
		
	}

}
```

<br><br>
BHCChicken.java

```java
package com.spring.di.ex01;

public class BHCChicken implements ChickenHouse {

	@Override
	public void chickenCook() {
		
		System.out.println("BHC 치킨을 요리합니다.");

	}

}
```

<br><br><br>

**다시 보는 자바 개념: 인터페이스**: 추상화된 메소드들의 집합

 1. 메소드 선언만 포함함<br>
인터페이스는 메서드의 이름, 매개변수 타입과 개수, 반환타입을 정의하는 메서드 선언만을 포함한다.
메서드의 실제동작은 인터페이스 내에 작성되지 않고 인터페이스를 구현하는 클래스에서 제공된다.
이를 구현객체는 인터페이스에서 정의된 추상 메소드에 대한 실체 메소드를 가지고 있다고 표현할 수 있다.

 2. 다중 상속 지원<br>
클래스가 하나의 클래스만 상속할 수 있는 반면, 클래스는 여러개의 인터페이스를 구현할 수 있다.
이를 통해 다중 상속과 비슷한 효과를 얻을 수 있으며, 클래스가 여러 인터페이스에서 정의된 메소드를 구현할 수 있다.

 3. 클래스와 인터페이스 간의 관계<br>
클래스가 인터페이스 현할 때에는 implements 키워드를 사용다.
인터페이스를 구현하는 클래스는 인터페이스에 정의된 모든 메서드를 반드시 구현해야한다.

 4. 다형성 구현<br>
인터페이스를 사용하면 다양한 클래스가 동일한 인터페이스를 구현하며, 이로써 다형성을 지원한다.
동일한 인터페이스를 구현한 클래스들은 동일한 메서드 이름을 가지므로, 일관된 방식으로 다양한 객체를 다룰 수 있다.

5. 상수 필드 정의<br>
인터페이스는 상수를 정의할 수 있습니다. 이는 공통적으로 사용되는 상수 값들을 관리하기 위해 사용된다.
