<h1>배열</h1>

<h3>자바의 배열</h3>
java는 많은 양의 데이터를 적은 코드로 처리할 수 있는 배열이 있다.<br>

배열이란<br>
1. 같은 타입의 데이터를 연속된 공간에 나열하고,<br>
2. 각 데이터에 인덱스(index)를 부여해놓은 자료구조이다.<br>

각 인덱스는 0부터 시작되며 각 항목의 데이터를 읽거나 저장하는데 사용된다.
배열 이름 옆 [](대괄호)에 인덱스를 기입하면 된다.
따라서 배열에 접근할 때는 인덱스에 따라 배열에 몇 번째 요소에 접근하겠다 혹은 몇 번째 요소에 OO라는 값을 저장하겠다라는 방향으로 생각하면 된다.
우리가 변수를 선언 및 초기화할 때를 생각해보면 변수 각각에 이름을 부여했던 것과는 차이점이라 볼 수 있다.<br>

배열을 생성할 때 주의해야할 점이 있는데 자료형이 같아야한다는 것이다.
int형 배열에는 int형 변수들만 올 수 있고 double형 배열에는 double형 변수들만 올 수 있다.<br>

또 배열은 그 구조에 따라 1차원 배열과 2차원 이상의 다차원 배열로 나뉜다.
여기서 차원이란 변수가 나열되어있는 형태이다.
한쪽 방향으로, 즉 선의 형태로 나열되어 있다면 그 배열은 1차원 배열이다.<br>
<br><br>


<h3>1차원 배열의 생성과 배열의 특징</h3>
1차원 배열은 타입이 같은 둘 이상의 데이터를 저장할 수 있는 1차원 구조의 메모리 공간이다.<br>
다음은 길이가 5인 int형 1차원 배열의 생성문이다.<br>

```java
int[] ref = new int[5];
```

이 생성문을 =를 기준으로 참조변수(배열)의 선언과 배열의 생성으로 쪼갤 수 있다.<br>
참조변수의 선언: int[] ref -> int형 1차원 배열 인스턴스를 참조할 수 있는 참조변수 ref의 선언<br>
배열의 생성: new int[5] -> int형 값 5개를 저장할 수 있는 배열 인스턴스의 생성<br>
<br><br>
참조변수의 선언은 2가지 형식으로 작성할 수 있다. int[] ref; 혹은 int ref[];
배열을 생성하기 위해서는 **new**연산자를 사용하면 된다. 
new 연산자는 인스턴스를 동적으로 생성하고 그 인스턴스의 메모리 주소를 반환하는 연산자이다.
우리는 이를 통해 자바에서 배열이 인스턴스라는 사실을 알 수 있다.

자바에 배열 생성문은 다음과 같다. 아래 코드의 뜻은 1, 2, 3이 저장된 1차원 배열을 생성하는 것이다.
만약 배열안에 들어갈 목록을 알고 있다면 선언과 동시에 배열을 생성할 때 중괄호 만으로 간단한게 배열 생성을 할 수 있다. (new연산자를 생략할 수 있다는 뜻)
```java
int array = new int[] {1, 2, 3};
int[] array = {1, 2, 3};
```
<br><br>
데이터의 목록을 나중에 넣고 싶다면 []안에 배열 길이를 지정하여 배열을 생성할 수 있다.
길이를 지정하여 배열 생성을 한 다음에는 []안에 인덱스(index)를 통해 배열의 각 요소에 데이터를 넣을 수 있다.
```java
int[] array = new int[3];

array[0] = 10;
array[1] = 20;
array[2] = 30;
```
<br><br>
배열 생성시 주의할 점은 참조변수를 이미 선언한 후에는 new 연산자를 생략한 배열 생성이 허용되지 않는다.
```java
int[] array;

array = {1, 2, 3};   //불가
array = new int[]{1, 2, 3}    //가능
```
<br><br>
new연산자를 사용해서 배열의 길이를 지정하여 배열을 생성한 경우 배열은 자동적으로 기본값으로 초기화된다
|분류|초기값|
|----|----|
|기본타입(정수)|0|
|기본타입(실수)|0.0|
|기본타입(논리)|false|
|참조타입|null|

배열이 생성되면 자료형에 맞춰서 초기화 된다.
하지만 int형 배열과 같은 기본 자료형 배열을 0 이외의 값으로 초기화해야할 때가 있다. 
이런 경우에는 반복문을 이용해서 원하는 값을 배열에 저장할 수 도 있지만 아래 메소드 호출을 통해서 원하는 값의 배열에 저장할 수도 있다.
```java
int[] ar = new int[10];   //배열의 모든 요소 0으로 초기화
String[] ar = new String[10];   //배열의 모든 요소를 null로 초기화

//두번째 인자(val)로 전달된 값으로 배열 초기화
public static void fill(int[] a, int val);  

//인덱스 fromIndex~(toIndex-1)의 범위까지 val값으로 초기화
public static void fill(int[] a, int fromIndex, int toIndex, int val)

public static void arraycopy(Object src, int srcPos, Object dest, int destPos, int length)
//복사 원
```
<br><br>

배열의 길이를 얻는 방법
배열의 길이란 배열의 저장할 수 있는 전체 항목의 개수를 말한다.
코드에서 배열의 길이를 얻으려면 배열 변수에 도트연산자(.)를 붙이고 length를 적어주면 된다.
```java
int[] intArray = new int[5];
System.out.rpintln(intArray.length);
//라 적으면 5가 출력된다
```

<h3>배열과 인스턴스</h3>
앞써 배열이 인스턴스라는 이야기를 했다. 이에 대해서 더 설명하고자한다.
자바에서 인스턴스를 생성하려면 new연산자를 사용해야한다.
new연산자는 힙(heap)메모리 영역에서 인스턴스를 생성하고 그 인스턴스의 주소값을 반환한다.
인스턴스에 접근하려면 참조변수를 사용해야한다. 
<br><br>
자바 변수타입은 크게 기본타입과 참조타입으로 분류할 수 있다.
기본타입(int, double 등)으로 선언된 변수는 실제 값을 변수에 저장하지만 참조타입은 메모리 주소값을 저장한다.
해당 인스턴스의 주소를 저장하는 것이다.
추가적으로 기본타입 변수와 참조변수의 차이점을 소개하자면 기본타입 변수는 값을 비교할 때 ==연산자를 사용할 수 있으나 참조변수는 사용할 수 없다. 대신 객체의 내용을 비교하는 메소드를 사용해야한다. 일반적으로 객체가 같은지를 비교할 때는 equals()라는 메소드를 사용한다.
그럼 앞서 소개한 배열의 생성문을 인스턴스 입장에서 뜯어보자.
int[] ref -> int형 변수로 이뤄진 배열을 참조하는 참조변수 ref 선언<br>
new int[5] -> 길이가 5인 int형 배열 인스턴스 생성<br>

int[] ref = new int[5]; -> 길이가 5인 int형 배열 인스턴스를 생성하고 그 주소를 int형 배열을 참조한는 참조변수 ref에 저장하라로 해석할 수 있다.

<br><br>
배열도 인스턴스이므로 메소드 호출 시 참조 값의 전달이 가능하다. 
아래 예시처럼 배열의 참조값을 인자로 전달할 수 있다.
```java
public static void main(String[] args) {
	int[] ar = {1, 2, 3, 4, 5, 6, 7, 8};
	int sum = sumOfAry(ar);	//배열의 참조 값 전달
	//배열의 참조변수가 매개변수 가 된 것

	static int sumOfAry(int[] ar) { 
		int sum = 0;
		for(int i = 0; i < ar.length; i++)
      sum += ar[i];
    return sum;
  }
}
```
위 예시에서 배열이 새로 생성되는 것은 아니고 그저 배열 인스턴스를 참조할 수 있는 참조값만 인자로 전달이 되고 이 값을 매개변수로 받는 것이다.
인스턴스의 참조값을 전달 및 반환하듯이 배열의 참조값도 전달 및 반환이 가능하다는 것을 보여주는 예제이다.

<br><br>

<h3>배열 복사하기</h3>
배열은 한 번 생성하면 크기를 변경할 수 없기 때문에 더 많은 저장 공간이 필요하다면 더 큰 배열을 새로 만들고 이전 배열로부터 항목 값들을 복사해 와야한다.

```java
int[] array = {1, 2, 3};
int[] array2 = new int[5];

for(int i = 0; i < array.length; i++) {
  array2[i] = array[i];
}
```

<h3>향상된 for문</h3>
자바에서는 배열을 좀 더 쉽게 처리하기 위해 향상된 for문(enhanced for문)을 제공한다.
향상된 for문의 괄호()에는; 배열의 항목을 저장할 변수 선언과 콜론(:) 그리고 배열을 나란히 작성한다. (int i : array)
배열에 저장된 요소들을 순차적으로 접근할 때 사용한다.

```java
int[] array = {1, 2, 3};

for(int i : array) {
  System.out.println(i);
}
```

















