<h1>Day01 Java란?</h1>

<h3>Java 소개</h3>
Java는 1995년도에 처음으로 썬 마이크로시스템즈에서 발표한, 전세계적으로 가장 성공한 프로그래밍 언어이다.

Windows 혹은 Linux 등 모든 운영체제에서 실행가능하다는 특징이 전세계적으로 다양한 분야에서 사용되고 성공한 언어가 된 것에 큰 이유이지 않을까 생각된다. 운영체제에 구애받지 않고 실행가능한 이유는 자바프로그램의 실행구조를 살펴보면 알 수 있다.

또 객체지향 프로그래밍(Object Oriented Programming) 언어라는 것도 Java의 큰 특징이다. 객체지향 프로그래밍이란 컴퓨터 프로그래밍의 패러다임 중 하나로 프로그램을 여러 개의 객체(Object)로 분해하여 객체 간 상호작용를 통해 프로그램을 구현하는 방식이다. 객체지향 프로그래밍의 특징으로는 캡슐화(encapsulation), 상속성(inheritance), 다형성(polymorphism)이 있다. 캡슐화는 객체 내부의 상태를 외부에서 접근할 수 없도록 제한하고, 상속성은 부모 클래스의 특성을 자식 클래스에서 재사용할 수 있도록 해준다. 다형성은 하나의 객체가 여러 가지 형태를 가질 수 있도록 하여 프로그램의 유연성을 높여준다. 아직 객체지향 프로그래밍에 대해 잘 모르니까 공부후 따로 기록해야겠다.


<h3>Java 프로그램의 실행 구조와 가상머신</h3>
일반적인 프로그램은 하드웨어 기반으로 운영체제가 동작하고 그 위에서 프로그래밍이 실행되는 구조이다. 즉 운영체제가 프로그램을 실행시키는 구조이다. 프로그램은 우영체제에 따라 구현방법이 달라질 수 밖에 없고 동일한 프로그램이라 할지라도 윈도우에서 동작을 시키느냐, 리눅스에서 동작을 시키느냐에 따라 프로그램은 달라진다.

하지만 자바 프로그램은 운영체제가 자바 가상머신(JVM: Java Virtual Machine)을 실행시키고, 자바 가상머신이 자바 프로그램을 실행시키는 구조로 동작한다. 가상머신이란 프로그램 실행을 위해 물리적 머신(하드웨어)과 유사한 머신을 소프트웨어로 구현한 것이다. 쉽게 풀어보자면 CPU, 메모리, 디스크 드라이브, 그래픽 카드와 같은 물리적인 컴퓨터 부품들을 소프트웨어로 구현하여, 가성적인 컴퓨털르 만들어 실행하는 것이다.자바 가상머신의 존재 덕분에 코드 수정 없이 다양한 운영체제에서 실행시킬 수 있다. 운영체제 별로 차이점이 존재하고 자바의 경우 자바 가상머신이 이 차이점을 처리해주는 것이다. 실제로 윈도우용 가상머신과 리눅스용 가상머신은 다르다.


<h3>Java 컴파일러와 바이트코드</h3>
C언어와 Java의 차이점 중 하나가 바로 이것이다. C언어의 컴파일러는 소스코드를 기계어로 변환시켜주는 역할을 하지만 자바 컴파일러는 사용자가 작성한 소스코드(.java의 확장자를 가진다)를 자바 바이트코드(Java bytecode)로 변환해주는 역할을 하고 이 바이트코드는 JVM(자바 가상머신)에서 인터프리팅 되어 실행된다. 자바 바이트코드는 JVM이 이해할 수 있는 코드로 확장자가 .class인 파일에 담긴다. 자바 컴파일러에 의해서 생성되는 명령어의 크기가 기본적으로 1byte이기 때문에 bytecode라는 이름이 붙었다. JVM의 존재와 함께 이 바이트코드의 존재 때문에 자바의 소스코드를 모든 운영체제에서 사용할 수 있다고 이해해도 좋다. 

javac.exe는 자바 컴파일러를 뜻하고, java.exe는 자바런처(Java Launcher)를 뜻하며 이는 자바 가상머신을 구동하고 그 위에 자바 프로그램이 실행되도록 돕는 프로그램이다.


<h3>Java 개발환경 설치에서 헷갈렸던 점 기록</h3>
Java SE는 자바 표준 배포판(Standard Edition)을 뜻하며 데스크탑과 서버 응용 개발 플랫폼을 뜻한다. Java SE 구현체에는 JDK와 JRE가 있는데 각각 자바개발도구(Java Development Kit)와 자바실행환경(Java Runtime Environment)을 뜻한다.

JDK는 자바 애플리케이션을 개발할 때 사용되는 javac(자바 컴파일러), java(자바 런타임), javadoc(자바 문서 생성기)등의 도구와 라이브러리를 포함하고 있다. JDK를 설피하면 자바 애플리케이션을 개발하고 컴파일 할 수 있는 환경을 구축할 수 있다. JRE는 자바 애플리케이션 실행하기위한 자바 런타임을 포함하고 이으며 자바 애플리케이션을 실행할 수 있는 환경을 구축할 수 있는 것이다. JDK와 JRE는 서로 다른 목적으로 사용되지만 JDK에 JRE가 포함되어 있기 때문에 자바 애플리케이션을 개발할 때에는 JDK를 설치하면 된다.

이클립스(eclipse)는 자바 애플리케이션 개발을 위한 통합 개발 환경(IDE)인데 JDK와 JRE가 모두 설치되어있어야한다. 이클립스는 JDK와 JRE를 참조하여 개발환경을 구성한다. 이클립스에서는 소스코드를 작성하고 편집, 디버깅, 컴파일, 패키징 배포등의 작업을 수행할 수 있다.


<h3>Java 프로그램의 골격과 구성, 주석작성</h3>
처음 자바를 접하면서 가장 헷갈렸던건 package가 있고 그 아래 class가 존재한다는 부분이었다. 그런 구성을 처음봐서 낯설게 느껴졌던 것같다.
자바는 객체지향 프로그래밍 언어라고 이야기했었다. 이 객체를 만들어야하니까 class라는 것이 존재한다. 
class는 객체 지향 프로그래밍의 기본 단위이고 그 클래스안에는 멤버 변수(Member Variable)와 메소드(Method)가 존재한다. class는 개체를 생성하기 위한 템플릿으로 볼 수 있는데 객체가 가지고 있는 속성과 연산구조를 정의한다. 이때 속성은 멤버 변수로 연산 즉 이루어지는 행위를 메소드로 정의한다. 
멤버 변수는 해당 객체가 가지고 있는 고유의 값이라고 이해할 것. 
메소드는 함수와 비슷한 역할을 한다. 나중에 공부할 때는 구분해야겠지만.. 지금은 이해를 위해 이렇게 생각해도 괜찮을 것 같다. 메서드는 특정 작업을 수행하기 위한 명령문의 집합이다. 멘버 변수의 값이나 상태를 변경할 수 있는 명령 등이 해당된다. 메소드가 클래스 내부의 기능을 구체화하는 것이다.

class 이름{
  >속성들 나열<
  private한 뫄뫄 특성
  public한 뫄뫄 특성
  등등

  >메소드 작성<{
  어떤 행위를 수행하고 싶은지 작성
  }
}

class를 사용하여 데이터를 캡슐화하고, 코드를 모듈화하여 재사용성을 높일 수 있다.
 
다음은 문자열을 출력하는 프로그램 코드이고, 하나의 클래스로 이루어져있다.
자바 프로그램의 기본 구성을 살펴보면
```java
class FirstJavaProgram {
//FirstJavaProgram 이름을 가진 class 생성(기본 클래스)
  public static void main(String[] args)   // 프로그램 작업을 나열하는 main()메소드, 프로그램의 실행 진입점으로 사용되며 프로그램이 시작할 때 자동으로 호출됨
  {  
     // 위 메소드는 public으로 선언되어 있어서 프로그램 내의 어디에서든 접근 가능함
     // static은 이 메소드가 객체 인스턴스에 속하지 않는다는 것을 나타내고 따라서 객체를 생성하지 않고도 호출 할 수 있음.
     // void는 이 메소드가 값을 반환하지 않는다는 것을 나타냄
     // main()은 메소드 이름
     // String[] args는 main() 메소드에 전달되는 매개변수, 프로그램 실행시 멸령줄에서 프로그램에 전달된 인수가 저장됨
     
     System.out.println("Welcome to Java");
     System.out.println("First Java Program");
  }
}
```
자바에서는 { }(중괄호)를 이용해 클래스와 메소드의 시작과 끝을 구분한다. 프로그램을 실행시키면 main()메소드 안에 있는 문장들이 순차적으로 실행되고 그 결과 위 예시의 경우,

Welcome to Java
First Java Program 

이 출력된다. 
그리고 주석을 제외한, 자바 가성머신에게 일을 시킬 목적으로 작성된 모든 문장의 뒤에는 ;을 붙여서 문장의 끝을 표시해야한다.


<h3>주석</h3>
주석은 컴파일 대상에서 제외되는 문장을 의미한다.
따라서 주석처리를 통해 코드에 대한 설명을 남길 수 있다.

행 단위의 주석의 경우 //를 사용할 수 있고
블록 단위 즉 여러 줄을 주석처리하고 싶다면 /* ~ */를 사용할 수 있다.


