<h1>생성자</h1>

우선 상속을 정리하기에 앞서 생성자를 먼저 정리한다.
클래스와 인스턴스에 대해 공부하면 생성자를 접하는 것이 일반적이지만 상속과 생성자 또한 밀접한 관련이 있다는 점을 꼭 기억했으면 좋겠다.
클래스 간의 계층구조와 초기화 과정을 관리하는데 관련이 있고, 상속된 클래스의 속성 초기화와 추가적인 초기화 작업을 위해 생성자 호출이 사용되기 때문이다.

1. 상속된 클래스의 초기화
하위 클래스는 상속을 통해 상위 클래스의 속성과 메소드를 상속받는다.
이때 상위클래스의 속성은 해당 클래스의 생성자를 통해 초기화된다.
하위 클래스의 객체를 생성하면, 상위 클래스의 생성자가 호출되어 상위 클래스의 속성을 초기화한다.
그 이후에 하위 클래스의 생성자가 호출되어 하위 클래스의 속성을 초기화한다.

2. 생성자 오버로딩과 초기화
생성자 오버로딩은 동일한 이름을 가지고 매개변수의 종류 또는 개수가 다른 여러 개의 생성자를 정의하는 것을 의미한다.
상속 관계에서 하위 클래스의 생성자는 상위 클래스의 새엉자를 호출하여 상속된 속성을 초기화 한다. 이 때 생성자 오버로딩을 활용하여 다양한 초기화 방식을 지원할 수 있다.
상위 클래스의 생성자 호출은 super 키워드를 사용하여 명시적으로 수행된다.

<h3>생성자란 무엇인가?</3>
생성자란 **클래스의 인스턴스(객체)를 초기화**하는 특별한 메소드이다.
인스턴스 초기화란 인스턴스를 생성할 때 해당 인스턴스의 속성(멤버 변수)를 초기화하는 작업이다.
멤버 변수는 인스턴스 변수 혹은 필드라고 불리며 인스턴스가 생성될 때마다 각각의 객체에 대해 개별적인 값을 가질 수 있다.
객체의 상태를 표현하고 객체가 가지는 데이터를 저장하는 용도로 사용된다.
예상치 못한 동작이 발생하는 것을 막고 속성들에 기본 값을 제공하여 인스턴스를 안정적으로 상용할 수 있도록 하기 위해 인스턴스 초기화가 필요하다.
멤버들을 초기화하는 것을 자바 문법으로 지정해 놓은 것이 생성자라 생각하면 된다.
<br><br>
생성자는 우리가 명시적으로 정의하지 않아도 인스턴스를 생성하는 과정에서 자동으로 호출되면서 초기화가 이루어진다.
이것을 우리는 **기본 생성자 혹은 디폴트 생성자**라고 부른다.
매개변수가 없다는 것이 특징이다.
<br><br>
반면 매개변수가 있는 생성자도 있는데, 이때는 객체를 생성하면서 초기화할 값들을 전달할 수 있다.
객체 생성과 동시에 초기값을 설정할 수 있다는 장점이 있다.
매개변수의 개수와 타입에 따라 여러 개의 생성자를 정의할 수 있는데 이를 **생성자 오버로딩**이라고 부른다.
<br><br><br>

<h3>생성자의 특징</h3>
생성자의 특징은 다음과 같다.

1. 생성자의 이름은 클래스 이름과 동일해야한다.
2. 생성자는 값을 반환하지 않고, 리턴타입도 표시하지 않는다.(return이 들어가면 안됨)
3. 객체를 생성할 때 new 키워드와 함께 호출된다.
4. 생성자는 클래스 내부에서만 선언될 수 있으며 상속되지 않는다.
5. 기본 생성자를 명시적으로 정의하지 않으면 자바는 기본적으로 매개변수가 엇는 기본 생성자를 자동으로 생성한다.

은행계좌 프로그램 예시
```java
class BankAccount {
  //멤버 변수
	String accNumber;	//계좌번호
	String ssNumber;	//주민번호
	int balance;	//예금잔액
	
	public BankAccount(String acc, String ss, int bal) {  //생성자
    //멤버 변수들을 
		accNumber = acc;	//acc로는 계좌번호 초기화
		ssNumber = ss;	//ss로는 주민번호 초기화
		balance = bal;	//bal로는 예금 잔액 초기화
	}
}

class BankAccountConstructor {
	public static void main(String[] args) {
		BankAccount lee = new BankAccount("3025101516711", "031025", 10000);
		//()안에 초기화 하고 싶은 값들을 적어주면 된다.

		BankAccount park = new BankAccount("123456789", "22102009", 10000);
	}
}
```

학생 정보를 출력하는 프로그램 예시
```java
class Student{
  String school = "서울과학기술대학교";
  int studentID;
  String name;
  int age;
  
  public Student(int studentID, String name, int age;
 ```

