<h1>서블릿</h1>

<h3>서블릿이란 무엇일까</h3>
서블릿(Servlet)은 Java언어을 기반으로 웹 애플리케이션의 동적인 처리를 담당하는 서버 사이트 컴포넌트이다.
클라이언트이 요청을 받아들이고 그에 따라 동적으로 응답을 생성하여 반환하는 역할을 수행한다.
일반적으로 웹 서버에서 호스팅하는 응용프로그램을 확장하는데 사용된다.

잡를 사용하여 웹을 만들기 위해 필요한 기술.
클라이언트가 어더한 요청을하면 그에 대한 결과를 다시 전송해주어야하는데, 이러한 역할을 하는 것
예를 들어, 어떠한 사용자가 로그인을 하려고 할 때, 사용자는 아이디와 비밀번호를 입력하고 로그인 버튼을 누른다.
그때 서버는 클라이언트의 아이디와 비밀번호를 확인한고 다음 페이지를 띄워주어야하는데 이러한 역할을 수해하는 것이 서블릿이다.

서블릿이란? (서버에서 처리해야할 작업들을 담당하는 클래스)<br>
(1) 우리가 처음에 프로젝트 생성시 Dynamic Web Project로 만든 것처럼, 이 클래스도 특별한 클래스 이므로 별도의 메뉴에서 만들어야함
(2) New -> Other -> Web -> Servelt 이라는 것을 찾아서 생성해야함. (어떤 패키지에 소속되어야함.)
(3) 예를 들어서 "TestServlet"이라는 패키지가 있고, 그 안에 TestSErvlet1이라는 클래스를 생성함.
(4) 이 클래스는 우리가 저번주에 한 것 처럼, 일반, jsp페이지에서 접근가능함.(html 페이지도 가능함)

<h3>테스트 서블릿 작업</h3>
(1) 새로운 프로젝트 생성(TestProject - > 웹 서버셋팅  -> html 페이지 생성(test.html)
(2) test.html페이지는 일단 간단한 기본골격만 있으면 된다.(페이지의 이름은 출력되어야함)
  html페이지는 보통 데이터를 보내는 역할을 함, 여기서도 똑같은 역할을 해줄 것, 그리너 그렇게 보낸 데이터를 지난 시간에는 jsp페이지에서 받았다면 이번에는 중간에 서블릿이 들어가는 것
  3개가 함꺼번에 움직이는 것 처럼, 그러나 한 단계로 가게되면 오류가 굉장히 많이 생기기 때문에 2단계로!
(3) 일단, test.html페이지가 정상적으로 작동되는 것을 확인함
(4)test.html 페이지를 개조한다.
 * 입력상자 1개 + 전송버튼 1개
 * 전송할 곳 "Dummy", 전송방식은 "POST"
어떤 데이터를 박스에 입력했을 때 서블릿이란 클래스로 전송하고 싶은 것.
jsp페이지를 적어주던 자리(action)에 서블릿 클래스 이름을 적어주는 것.
원래 클래스 이름을 저자리에 적는 것이 말이 안되는데 톰캣이 그걸 가능하게 처리해주도록 해주는 것, 이것이 서블릿의 특징 중 하나
(5) test.html(목적지:TestServlet2) --> POST --> 톰캣 --> 서블릿(TestServlet2) --> doPost작동 --> doPost에서 출력명령어 작동함(유저의 웹브라우저로 출력됨)
  * 입력(html) -->처리(서블릿) --> 출력(서블릿) --> 웹브라우저


서블릿을 만들때 보면 superclass가 있는 것을 볼 수 있다.
상속을 받는다는 이야기.
HttpServlet원래 원조 클래스가 있음 그것을 상속받아서 서블릿 클래스를 만드는 

  
<h3>html로 보낸 아이디와 암호를 서블릿이 받아서 세션에 저장하고 jsp페이지에서 출력</h3>
<h3>로그인 흉내내기</h3>
