1. checkbox radio select 태그를 사용한 데이터 전송

2. 회원가입 정보를 입력하고 전송해서 처리하기

3. table 태그 이용해서 표 만들기
4. jsp의 dynamic web project에서 사용자 정의 클래스 사용하기




세션정보 저장하기
(1) 우리가 보낸 정보들을 서버측에서 저장하는 방법에는 2가지 정도가 있음

<h3>checkbox, radio
<h3>프로젝트: 회원가입 페이지 만들기</h3>
회원가입 정보 입력페이지 member_register.html와 member_info_process.jsp제작

1. 회원가입 정보 입력 페이지
(1) 전송할정보는 회원이름, 전화번호, 성별, 회원등급이다.
(2) 회원이름(input type="text") 
(3) 전화번호(input type="text")
(4) 성별(radio) -->> 남/여
(5) 회원등급(select) -->> 일반회원/관리자/스텝
(6) 전송방식(post) , 전송할곳(member_info_process.jsp)

​2. 회원가입정보 처리페이지(member_info_process.jsp)
(1) 전송받은 4개의 정보를 저장하고 출력한다.
(2) 각각, 별도의 변수에 저장해준다.

<h3>table 태그 공부하기</h3>
html을 사용하여 표를 작성하는 방법을 공부했다.

1. 테이블 코드 기본구조
tr은 표의 각 행(가로방향)을 나타내고 th는 표의 헤더셀을 나타내며 일반적으로 굵은 글씨로 표시된다
td는 일반적인 데이터 셀을 나타내면 일반 텍스트로 표신된다.

```html
	<table style = "width: 100%">
		<tr>
			<th>Person 1</th>
			<th>Person 2</th>
			<th>Person 3</th>
		</tr>
		<tr>
			<td>Emil</td>
			<td>Tobias</td>
			<td>Linus</td>
		</tr>
		<tr>
			<td>16</td>
			<td>14</td>
			<td>10</td>
		</tr>
	</table>
```

2. 테이블 스타일링
테이블은 CSS를 이용하여 스타일링한다.
스타일 속성을 사용하여 테이블의 배경색, 테두리, 셀 간격 등을 조정할 수 있다.
주로 head부분에 style태그를 달아서 스타일링 하는데 꾸미고자하는 부분에 따라 table{ }이나 table,th,td{ }등으로 묶어서 작성해주면 된다.
<br><br> 자주 쓰는 코드 목록

```css
width: 100%
border-collapse: collapse; /*한 줄 테둑리*/
border: 1px solid black; /*테두리 스타일*/
text-align: center /*가운데 정렬*/
background-color: red /*배경색*/
```

<h3>사용지 정의 java 클래스 사용하기</h3>
클래스를 만들어서 거기서 데이터를 처리할 수 있도록 할 수 있다.
(1) 만들 클래스가 저장될 위치를 결정한다(패키지 생성)
src, main, java
(2) 그곳에 자식이 원하는 클래스를 디자인해서 생성함
(3) jsp 페이지에서 사용하기 원하는 클래스를 로딩(import)g한다.
(4) 해당 클래스로 객체를 만들고 데이터를 저장 추출할 수 있다.
(5) 이 객체들은 ArrayList와 연동해서 사용가능하다.

**잠시 집고 가는 ArrayList 개념 정리**
java에서 ArrayList는 가변 크기의 배열을 구현한 클래스이다.
ArrayList는 java.util 패키지에 포함되어 있다.
ArrayList 클래스의 특징은 다음과 같다.

1. 크기의 가변성<br>
ArrayList는 내부적으로 배열로 구현되어있지만 크기가 가변적이다.
이는 배열의 크기를 동적으로 조정하여 요소의 추가, 삭제, 검색 등을 효율적으로 처리할 수 있도록 한다.
배열은 생성 시에 크기를 지정하고 크리를 변경하기 위해서는 새로운 배열을 생성하고 기존 요소드을 복사해야하는 반면 ArrayList는 크기 조정에 대한 번거로움 없이 요소의 동적인 관리가 가능하다.

3. 제네릭 클래스<br>
ArrayList는 제네릭 클래스로 선언되어 있어, 다양한 타입의 객체를 저장할 수 있다.
예를 들면 ArrayList<Integer>는 정수형 요소를 작성하는 리스트를 생성할 수 있다.
제네릭 클래스로 선언되어있기 때문에 타입 안정성과 제사용성을 제공하며 타입변환 없이 요소에 접근할 수 있도록 도와준다.

4. 요소 추가 및 삭제<br>
ArrayList에 요소를 추가하려면 add() 메소드를 사용한다. -> list.add()<br>
ArrayList에 요소를 삭제하려면 remove() 메소드를 사용한다. -> list.remove()<br>

5. 요소 접근 및 수정<br>
ArrayList는 인덱스를 통해 요소에 접근하고 수정할 수 있다.
인덱스는 0부터 시작하며 get()메소드를 사용하여 특정 인덱스의 요소를 가져올 수 있다.
또한 set()메소드를 사용하여 특정 인덱스의 요소를 수정할 수 있다. set(인덱스, 바꾸고자하는 값)

```java
import java.util.ArrayList

public class ArrayListExample {
	public static void main(String[] args) {
		//정수형 요소를 작성하는 리스트 생성
		ArrayList<Integer> numbers = new ArrayList<>();

		//리스트에 요소 추가
		numbers.add(10);
		numbers.add(20);
		numbers.add(30);

		//인덱스를 통해 요소에 접근
		int firstElement = numbers.get(0);
		System.out.println("첫 번째 요소: " + firstElement);

		//요소 수정하기
		numbers.set(1,25);
		System.out.println("수정된 리스트: " + numbers);
```

5. 크기 및 용량 관리<br>
ArrayList는 현재 저장된 요소의 개수를 size() 메소드로 확인할 수 있다.
또한 내부 배열의 용량을 동적으로 조절하여 메모리를 효율적으로 관리한다.

6. 반복문을 이용한 요소 접근<br>
ArrayList의 모든 요소에 접근하기 위해 반복문을 사용할 수 있습니다.
주로 for-each루프를 사용하여 요소를 순차적으로 처리한다.

7. 다양한 유틸리티 메소드<br>
ArrayList는 다양한 유틸리티 메소드를 제공한다.
contains()메소드를 사용하여 특정 요소의 존재여부를 확인할 수 있다.
isEmpty() 메소드로 리스트가 비어있는지 확인할 수 있다.
toArray() 메소드로 리스트의 요소를 배열로 반환할 수 있다.
